Самая старая порода, предки ее были выведены племенами кочевых 
восточносибирских народов — чукчами. Их запрягали в нарты, доверяли 
пасти северных оленей и использовали в качестве сторожей своего жилища. 
Это отличные служебные собаки в суровых условиях Сибири. Очень 
выносливые, любят работать. Очень много лет Хаски жили исключительно 
в Сибири. Только в начале XX века торговцы пушниной привезли эту породу 
в Северную Америку. Здесь псы прославились, став чемпионами санных гонок. 
Сегодня многие их держат, как домашних любимцев.