Какаду – долгожитель среди попугаев, при должном уходе станет членом семьи 
на 50 и более лет. Интеллект птицы высок, как и его потребность в общении. 
Звукоподражание, запоминание и распознавание речи даются ему легко. Однако 
это может стать его существенным недостатком. При отсутствии должного 
воспитания какаду станет домашним тираном. Своим большим и твердым клювом 
он будет портить мебель, вещи, предметы интерьера. Возможны вспышки 
агрессии, излишняя раздражительность, громкие крики и разговоры птицы. 
Большой размер какаду требует просторного вольера и частых выгулов по 
квартире.